제2절. 목적 및 필요성
나이, 성별, bmi지수, 흡연 여부, 자녀 수에 따른 개개인의 의료보험료를 예측하는 모델을 생성한다.

  제3절. 과제의 목표
파이썬 기반의 기계학습과 신경망학습으로 생성한 모델의 보험료 예측 정확도가 높아야 한다.

  제4절. 기대효과 및 활용방안
보험사 입장에서는 다양한 고객들의 신체적, 사회적 특징의 데이터를 이용해 보험료 책정 과정에서 손해를 보지 않는 방법을 모색할 수 있으며, 고객 입장에서는 보험 가입을 원한다면 자신의 상황을 고려하여 원하는 보험상품의 예상 보험료를 쉽게 계산해볼 수 있는 서비스들을 만들 수 있을 것이다.


제2장. 개념설계 및 상세설계

  제1절. 개념설계
    1. 이론적 배경
파이썬의 다양한 라이브러리를 이용하여 데이터셋을 분석 및 시각화를 진행하고, 분석한 데이터들을 기반으로 데이터 전처리를 한다. Scikit-learn라이브러리를 이용하여 다양한 방식으로 기계학습을 하여 모델을 구축하고 평가한다. 또한 Tenserflow를 이용한 신경망 학습 모델을 구축 및 평가를 한다.

    2. 전체일정
10월 16일 주제 선정 및 역할 분담
10월 17 ~ 18일 데이터 분석 및 시각화
10월 19 ~ 20일 분석한 데이터를 기반으로 기계학습 및 신경망학습
10월 21 ~ 23일 생성한 모델을 평가 및 개선

  제2절. 상세설계
    1. 프로젝트에 사용한 파이썬의 라이브러리
데이터 분석 및 시각화에는 파이썬의 numpy, pandas, seaborn, matplotlib.pyplot 라이브러리를 이용했다.
데이터 전처리에서는 sklearn 라이브러리의 StandardScaler를 이용했다.
훈련 모델 생성에는 sklearn 라이브러리의 train_test_split을 이용했다.
기계학습에서는 파이썬의 sklearn 라이브러리의 Logistic Regression, KNN, K-mean, Decision Tree, SVM, Random Forest를 이용했다.
신경망학습에서는 파이썬의 tenserflow라이브러리를 이용했다.


제3장. 데이터 분석 및 시각화

  제1절. 데이터 셋
         https://www.kaggle.com/mirichoi0218/insurance의 insurance.csv를 사용했다.

  제2절. 데이터 분석 및 시각화
    1. 데이터 분석
df.shape와 df.Isnull().sum()을 이용하여 데이터 셋이 몇 개의 행과 열로 이루어져있는지 알아보고 null값이 있는지 확인했다. df.describe()을 이용하여 숫자형 변수를 자료형으로 가지는 column에 대한 요약 자료를 확인했다.
 
   2. 데이터 시각화
주어진 데이터 셋을 이용하여 각각의 column끼리의 관계를 다양한 그래프로 시각화를 했다.

제4장. 기계학습 및 신경망학습

  제1절. 데이터 전처리
문자열 데이터를 정수형으로 변환, 연속형 데이터를 범주형 데이터로 변환했다.
데이터 분석에서 상관성이 적은 지역 column을 제거했다.
각각의 column들의 단위크기가 서로 달라서 상대적으로 작은 수를 가진 변수가 희석되지 않도록 변수들의 편차를 맞추기 위해서 sklearn의 StandardScaler를 이용해서 데이터 스케이링을 진행했다.
기계학습과 신경망 학습을 위해서 데이터전처리를 진행한 데이터를 사용하고 sklearn의 train_test_split을 이용해서 보험료를 기반으로 훈련셋과 테스트 셋을 분리했다.

  제2절. 기계학습
기계학습을 진행하기위해서 sklearn라이브러리를 이용하여 다양한 기계학습 모델을 import하였다.
기계학습 모델 생성과 모델 평가를 한번에 하는 함수를 생성하여 진행을 했다. 
생성할 모델 이름들과 평가 점수를 저장하기위한 DataFrame을 생성했다.
생성한 함수를 이용하여 각각의 모델을 생성 및 평가를 진행했다.
DataFrame에 저장된 기계학습 평가 점수들을 내림차순으로 정렬하여 예측 정확도를 모델별로 비교를 했다.

  제3절. 신경망학습
신경망학습을 진행하기위해서 tensorflow라이브러리를 import하였다.
DNNclassifier를 이용하여 데이터들을 분류했다. hidden_units를 [10,20,10]으로 지정하여 각각 10,20,10 개의 뉴런을 가진 세 개의 은닉층을 생성하고 n_classes를 3으로 지정하여 3개의 범주형으로 나눈 보험료를 나타내는 타킷 클래스를 설정했다. 또한 dimensions를 5로 지정하여 데이터 셋의 5개의 특성(나이, 성별, bmi지수, 자녀수, 흡연여부)을 모두 포함시켰다.
분류된 데이터를 이용하여 신경망 학습 모델을 생성했다.
생성한 모델을 평가했다.



제5장. 결론
  제1절. 문제점 분석 및 처리결과

    1. 과제에 대한 문제 분석
      가. 문제점
- 프로젝트에 사용한 데이터 셋의 정보가 다양하지 못 했다.
- 프로젝트에서 보험료와 흡연 여부의 관계성이 다른 column들에 비해 연관성이 커서 기계학습과 신경망학습에 다른 column들의 보험료 예측에 영향이 거의 미미했다.
- 프로젝트에서 생성한 모델들을 이용한 서비스에 어떻게 적용할지에 대한 방법을 제시하지 못하였다.

      나. 개선방안 및 처리결과
- 실제로 보험료를 책정하는 과정에서 정확한 방법이 무엇인지 조사가 더 필요하며 그에 맞는 데이터를 이용해 분석 및 모델 학습을 진행해야한다.
- 좀 더 실질적이며 정규화 된 데이터를 가지고 모델에 적용 및 학습해보며 최고의 파라미터들을 찾아 더 일반적이며 최적화된 모델을 만들 수 있도록 해야 한다.
- 앞서 진행한 과정들로 구축된 모델을 실질적으로 어떻게 서비스할 수 있을지, 또는 어떠한 이점을 가져다 줄 수 있는지 좀 더 구체화해야 한다.


  제2절. 총평
보험 가입자의 정보와 지출 보험료를 포함하는 데이터 셋을 이용해 프로젝트를 진행하였고 데이터 셋을 분석하여 각 Column 간의 연관성을 분석했다. 이를 바탕으로 기계학습 또는 신경망 학습을 이용해 학습 모델을 생성하고 평가하였다. 구축한 모델들의 정확도가  대략 90퍼센트에 그쳤다. 구축된 모델의 정확도와 문제점을 해결하여 최적의 알고리즘을 선정하여 이를 이용한 보험사와 고객 모두에게 최적의 보험료를 알려주는 서비스에 적용될 수 있도록 개선해한다.
